<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2022-04-25 15:32:05
 * @LastEditTime: 2022-04-25 16:38:52
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
 * @FilePath: /notebook/cmake/常见路径说明.md
-->

# 1.CMAKE_PREFIX_PATH

初始值来自调用过程环境。该路径会被添加进cmake的路径列表，当运行`find_package()`，`find_program()`，`find_library()`，`find_file()`，`find_path()`时，会从该路径进行搜索。

# 2.find_package()
```sh
find_package(<PackageName> [version] [EXACT] [QUIET]
             [REQUIRED] [[COMPONENTS] [components...]] # COMPONENTS必须要在REQUIRED后
             [OPTIONAL_COMPONENTS components...]
             [CONFIG|NO_MODULE]
             [NO_POLICY_SCOPE]
             [NAMES name1 [name2 ...]]
             [CONFIGS config1 [config2 ...]]
             [HINTS path1 [path2 ... ]]
             [PATHS path1 [path2 ... ]]
             [PATH_SUFFIXES suffix1 [suffix2 ...]]
             [NO_DEFAULT_PATH]
             [NO_PACKAGE_ROOT_PATH]
             [NO_CMAKE_PATH]
             [NO_CMAKE_ENVIRONMENT_PATH]
             [NO_SYSTEM_ENVIRONMENT_PATH]
             [NO_CMAKE_PACKAGE_REGISTRY]
             [NO_CMAKE_BUILDS_PATH] # Deprecated; does nothing.
             [NO_CMAKE_SYSTEM_PATH]
             [NO_CMAKE_SYSTEM_PACKAGE_REGISTRY]
             [CMAKE_FIND_ROOT_PATH_BOTH |
              ONLY_CMAKE_FIND_ROOT_PATH |
              NO_CMAKE_FIND_ROOT_PATH])
```

版本3.12中的新增功能：搜索在 <PackageName>_ROOT CMake变量和 <PackageName>_ROOT 环境变量中指定的路径，其中 <PackageName> 是要查找的软件包。包的根变量作为堆栈维护，因此，如果从查找模块中调用根包，则还将在当前包的路径之后搜索父级查找模块的根路径。如果通过了 NO_PACKAGE_ROOT_PATH 或将 CMAKE_FIND_USE_PACKAGE_ROOT_PATH 设置为 FALSE ,则可以跳过此操作。

默认搜索环境有`CMAKE_PREFIX_PATH`,`CMAKE_FRAMEWORK_PATH`,`CMAKE_APPBUNDLE_PATH`, `CMAKE_MODULE_PATH`

## 2.1 find_package 查找包的顺序
1. 先从CMAKE_MODULE_PATH变量表示的路径下去找Find<name>.cmake文件
2. 如果失败，则在CMAKE安装目录/share/cmake-x.y/Modules目录下查找Find<name>.cmake文件
3. 如果上一步失败，则查找<Name>Config.cmake或者<lower-case-name>-config.cmake文件。按8大顺序查找你想要的包，如果前一个里面找到了就不去后面的找，还可以通过变量关闭某个查找顺序项。以opencv为例，8大顺序如下：
   1. 在`CMAKE_PREFIX_PATH`变量所表示的路径下寻找。`CMAKE_PREFIX_PATH`有最高的查找优先级; **在`find_package()`参数列表中填写`NO_CMAKE_PATH`则跳过该查找项。**
   2. 在cmake特有的环境变量中查找。对于OpenCV，就是OpenCV_DIR了。在`find_package()`参数列表中填写`NO_CMAKE_ENVIRONMENT_PATH`跳过该查找项。搜索路径包括：
    ``` sh
    <package>_DIR
    CMAKE_PREFIX_PATH
    CMAKE_FRAMEWORK_PATH
    CMAKE_APPBUNDLE_PATH
    ```
    3. find_package()的HINTS参数指定 
    4. 系统环境变量`PATH`里寻找。在find_package()参数列表中填写`NO_SYSTEM_ENVIRONMENT_PATH`跳过该查找项。
    5. 搜索在CMake GUI中最新配置过的工程的构建树。在find_package()参数列表中填写`NO_CMAKE_BUILDS_PATH`跳过该查找项。
    6. 搜索存储在CMake用户包注册表(User Package Registry)中的路径。在find_package()参数列表中填写`NO_CMAKE_PACKAGE_REGISTRY`或者设定`CMAKE_FIND_PACKAGE_NO_PACKAGE_REGISTRY`变量值为TRUE跳过该查找项。
    7. 搜索在当前系统的平台文件中定义的cmake变量;在find_package()参数列表中填写`NO_CMAKE_SYSTEM_PATH`选项跳过这些路径。**注意** 这里测试发现，`CMAKE_SYSTEM_PREFIX_PATH`是`/usr/local;/usr;/;/usr;/usr/local`，如果前面的查找顺序项都失败或者被关闭了，那么在这一查找项上，会在`/usr/local`这样的路径下，查找opencv开头的目录，比如`/usr/local/opencv-git-master`会被找到；而假如我把opencv的路径换成不以opencv开头，比如`/usr/local/what-opencv`则不能找到opencv。
    8. find_package()参数列表中用`PATHS`指定搜索路径。这些路径一般是硬编码的参考路径。

## 2.2 常用使用方法
先设定定CMAKE_PREFIX_PATH变量，再用find_package()去找包
```sh
list(APPEND CMAKE_PREFIX_PATH "/opt/opencv-git-master") #引号里是我的opencv安装路径
find_package(OpenCV)

```

## 2.3 在指定路径下搜索package, method 2

``` 
find_package (<PackageName> PATHS paths... NO_DEFAULT_PATH)
```

# 3. find_library()
```sh
# 简短
find_library (<VAR> name1 [path1 path2 ...])

# 完全
find_library (
          <VAR>
          name | NAMES name1 [name2 ...] [NAMES_PER_DIR]
          [HINTS [path | ENV var]... ]
          [PATHS [path | ENV var]... ]
          [PATH_SUFFIXES suffix1 [suffix2 ...]]
          [DOC "cache documentation string"]
          [NO_CACHE]
          [REQUIRED]
          [NO_DEFAULT_PATH]
          [NO_PACKAGE_ROOT_PATH]
          [NO_CMAKE_PATH]
          [NO_CMAKE_ENVIRONMENT_PATH]
          [NO_SYSTEM_ENVIRONMENT_PATH]
          [NO_CMAKE_SYSTEM_PATH]
          [CMAKE_FIND_ROOT_PATH_BOTH |
           ONLY_CMAKE_FIND_ROOT_PATH |
           NO_CMAKE_FIND_ROOT_PATH])
```
此命令用于查找库。创建一个缓存条目，或者一个普通变量，如果指定了 NO_CACHE ，由 <VAR> 命名来存储这个命令的结果。如果找到库，结果将存储在变量中，除非清除变量，否则不会重复搜索。如果什么也没找到，结果将是 <VAR>-NOTFOUND 。

`NAMES`  
为库指定一个或多个可能的名称。
当使用这个来指定有版本后缀和没有版本后缀的名称时,我们建议先指定没有版本的名称,这样就可以在发行版提供的软件包之前找到本地构建的软件包。

`HINTS, PATHS`
除了默认位置，还指定要搜索的目录。该 ENV var 子选项读取系统环境变量的路径。

`PATH_SUFFIXES`
在每个目录位置下面指定额外的子目录进行检查,否则视为无效。

`DOC`
指定 <VAR> 缓存条目的文档字符串。

`NO_CACHE`
3.21版中的新内容。搜索的结果将被存储在一个普通的变量中,而不是缓存条目。
Note 如果该变量在调用前已经被设置(作为普通变量或缓存变量),那么搜索将不会发生。
Warning 这个选项应该谨慎使用,因为它可能大大增加重复配置步骤的成本。

`REQUIRED`
3.18版本中的新功能。
如果没有找到,则停止处理,并发出错误信息,否则在下一次用相同的变量调用find_library时,将再次尝试搜索。

## 2 使用注意
### 2.1  
如果指定了`NO_DEFAULT_PATH`，则不会将其他路径添加到搜索中。如果未指定`NO_DEFAULT_PATH`，则搜索过程与find_package类似

### 2.2
当为 `NAMES` 选项赋予多个值时，默认情况下，此命令将一次考虑一个名称，并在每个目录中搜索该名称。该 `NAMES_PER_DIR` 选项告诉该命令在一个时间来考虑一个目录和搜索中的所有名字。


